Objetivo: utilizar modelos de lenguaje natural para analizar y consultar información relacionada con temas complejos y controversiales. Para esto se generaron embeddings a partir de documentos, mediante AnythingLLM y el modelo LLaMA3 a través de Ollama.
Para este proyecto comencé buscando artículo de los temas aacordados: 
1.-  “La autonomía personal frente al inicio de la vida: el dilema del aborto en contextos éticos y tecnológicos”.
Al buscar los articulos intenté que fueran lo más neutral posible, que fueran tanto a favor como en contra, para que al hacer las preguntas no tomara una postura más de un lado que de otra.
Después de elegir los artículos fueron guardados con la extensión .pdf para que fuera más fácil que se creen los embeddings.
Se descargó Ollama con el modelo llama3 que funciona de manera local en nuestra computadora y AnythingLLM para cargar los documentos y hacer las preguntas correspondientes a la IA.
Configuré AnythingLLM para poder usarlo en el entorno de ollama, con el modelo llama3 y lo iniciamos.
Creé un workspace con el nombre "Aborto" y se subiendo los documentos antes investigados, seleccioné los documentosa usarse  y automáticamente se crearon los embeddings en base a los documentos, esperé a que se crearán ya que toma su tiempo en crearlos pero una vez creados ya estaba todo listo para hacer las preguntas correspondientes que marcaba la asiganción.
En base a las respuestas que fueron dadas con la IA se puede ver que tiene una postura neutral ya que nos da los puntos tanto a favor como en contra sobre este tema y a su vez nos responde la pregunta dando puntos de cada termino o concepto del cual se hace la pregunta, además de que siempre nos dice que esto depende totalmente de la percepción de la persona.
Si quisieramos que nos diera una opinión quiza que tiré más a un lado que a otro tendríamos que darle un contexto más explicito como el caso de alguna persona, tomando en cuenta no solo sus ideales éticos sino también puntos importantes como la salúd de la persona y opiniones medicas, contexto del país donde se encuentra así como las leyes que las rigen.

Para la segunda parte del proyecto se hizo lo mismo pero ahora con documentos del siguiente tema:
2.- “Eutanasia y dignidad humana: decisiones de vida o muerte en la era de la inteligencia artificial”.
En este caso fueron poco más documentos los que se subieron para crear los embeddings, que de la misma manera tienen ambas opiniones, a favor y en contra, además conectado con temas como la ética, la religión, la IA y demás.
Las respuetas dadas por la IA en este caso tampoco se inclina por una postura a favor o en contra, pero en esta ocasión hace más énfasis por el lado legal y ético, ya que nos dice como es que al menos para la eutanasia esta más regulado por la leyes, es decir, a comparación del aborto es más díficil llevar a cabo este tipo de acción hacía una persona, además de que se habla de un solo cuerpo y no de dos como normalmente de habla del aborto, es por eso que de declina más por hablar de terminos legales.
De la misma manera como se digo anteriormente si queremos que nos de una respuesta más objetiva tendríamos que darle un caso real donde se de contexto de la persona, su enfermadad, estado actual así como contexto del país y las leyes que la rigen.

En conclusión y en mi conclusión personal creo que las IA's ahora mantiene más un neutralidad más marcada, ya que siempre buscarán los dos lados de la moneda, si bien es cierto que si solo hubiera analizado documentos que estuvieran a favor del tema la IA hubiera dado respuestas más dadas a ese lado, con un solo documento que estuviera en contra habría bastado para dar al menos uno o dos argumentos de cada lado para neutralizar sus respuestas.